Let's determine a name for you then.
Mari kita pilih sebuah nama untukmu.
How about Mr. Moustache?
Bagaimana kedengarannya Tn. Moustache?
Moustache?
Moustache?
What should I call you?
Bagaimana denganmu?
Boss, maybe?
Haruskah aku memanggilmu Boss?
The others call me Mr. Head.
Anggota lain memanggilku Tn. Head.
Head... Brains, eh.
Head?
And so, did I successfully pass the entrance exam, Mr. Head?
Apa ini artinya aku lulus uji induksi, Tn. Head?
We're counting on your skills.
Aku mengharapkan hal-hal baik darimu.
Give it your all, Mr. Moustache.
Aku mengandalkanmu, Tn. Moustache.
Hello?
Halo?
Yes.
Ya.
I've succeeded infiltration!
Aku sudah berhasil menyusup ke grup mereka.
Now, the band of robbers will surely be wiped out
Sekarang aku, Kogoro Mouri,
by the hands of I, the great Detective Kogoro Mouri...
bisa menjatuhkan kelompok pencuri itu...
Hello? Hello?
Halo? Halo?
Mr. Mouri? What's up?
Mouri, ada apa?
What happened?
Apa sesuatu terjadi?
Hello?
Halo?
Too bad, great detective.
Sayang sekali, Detektif.
Let's use the years we walked together as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
And move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
Pops Kogoro is not his usual self.
Kogoro bukanlah dirinya yang biasa.
Dangerous purpose of undercover investigation.
Apa tujuan berbahaya dari penyelidikan penyamarannya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Great Detective is Manipulated (Part 1)"
"Detektif Hebat yang Dimanipulasi (Bagian 1)"
Awake?
Kau sudah bangun?
She's a cute daughter, isn't she?
Seorang anak perempuan yang imut.
Ran!
Ran!
Why you... What're you up to?
Dasar berandal! Apa yang kau lakukan padanya?
It's up to you.
Itu tergantung padamu.
Darn it! What do you want?
Sial! Apa yang kau inginkan?
Just as expected of a great detective,
Kau sangat pengertian, Detektif.
Hurry spit it out!
Beritahu aku apa yang kau inginkan!
You deliberately disguised yourself
Kau mengalami kesulitan menyamar dirimu
and almost succeeded your mission.
dan menyusup ke dalam grupku.
So, just as scheduled,
Seperti yang direncanakan,
work along with my men as a skilled safe breaker.
kau akan bekerja dengan anak buahku sebagai ahli pembobol brankas.
What?
Apa?
The fact is...
Kebenarannya adalah...
Among my men, there's the one who killed my son.
salah satu anak buahku membunuh putraku.
I'd like you to determine who it is with your skills as a great detective
Aku ingin Detektif Kogoro Mouri yang hebat mengidentifikasi dia
by dawn of the day after tomorrow.
sebelum dini hari dua hari dari sekarang.
What?
Apa?
Dawn day after tomorrow is also the time,
Pada waktu itu,
when we carry out our plan this time and leave Japan behind us.
setelah menyelesaikan pekerjaan ini, aku akan meninggalkan Jepang.
That's why I need you to do so by then.
Kau harus temukan dia sebelum itu.
What, after specifying who it is?
Apa yang terjadi setelah aku mengidentifikasi dia?
Are you planning to avenge the death of your son?
Apa kau akan membalaskan dendam putramu?
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
But, if you refuse my request...
Tapi jika kau menolak...
You'll never see your daughter again.
Kau takkan pernah melihat putrimu lagi.
If the killer isn't instructed to cancel before the time limited by me,
Kecuali aku menelepon dia sebelum batas waktunya,
he will kill her.
seorang pembunuh yang kupekerjakan akan membunuh putrimu.
Don't tell me you had this in mind to begin with!
Apa kau sudah merencanakan ini?
Darn it!
Sial!
But I believe in...
Tapi aku percaya padamu.
Kogoro Mouri, your skills as a great detective.
Kogoro Mouri, aku tahu kau seorang detektif yang hebat.
Huh?
Apa?
What shall I do, Conan?
Apa yang harus aku lakukan, Conan?
Dad's still not home.
Ayah masih belum pulang.
I can't get through to his cell phone either.
Dia tak menjawab ponselnya.
It's been one whole day since yesterday!
Dia telah menghilang sejak kemarin!
Calm down, Ran.
Tenang, Ran.
He said that he had work to do, right?
Dia bilang dia akan bekerja, bukan?
Yep. That he was going to meet a client.
Ya, untuk menemui seorang klien.
Didn't you get a name or an address of where he went?
Apa dia memberitahumu siapa yang akan dia temui atau mau ke mana dia?
Well... I didn't ask him for neither...
Tidak, dan aku juga tidak bertanya padanya.
Rather, now that I think of it,
Dipikir-pikir, dia bersikap aneh.
Bye, Dad.
Sampai nanti, Ayah.
You're eating at home, aren't you?
Kau makan di sini, bukan?
I can't tell for now.
Aku tidak yakin.
Geez, I know you like to drink after work, but...
Aku tahu kau mau minum sepulang kerja, tapi...
But I'll promise to come home.
Tapi aku mungkin akan pulang.
I promise you, I'll come back home so don't worry.
Aku berjanji aku akan pulang. Jangan cemas.
Bye.
Aku pergi.
Dad.
Ayah.
You asked Inspector Megure already, too, right?
Kau sudah bicara pada Inspektur Megure, bukan?
Yep, just a while ago.
Ya, barusan.
I haven't been able to get a hold of Dad since yesterday.
Aku belum bisa menghubungi ayahku sejak kemarin.
I see.
Benarkah?
Have you heard anything from him?
Apa kau dengar sesuatu darinya?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
If you're worried, we can try looking for him on our side, too.
Jika kau cemas, kami akan mencarinya.
Don't worry, he'll be back.
Tidak apa-apa. Aku tahu dia akan pulang.
Goodbye, then.
Permisi.
Inspector!
Inspektur!
Come to think of it, Inspector Megure wasn't quite himself either.
Inspektur Megure juga bersikap sedikit aneh.
Something's fishy.
Ada sesuatu.
I don't know what it is, but something's going on.
Aku tidak tahu apa itu, tapi sesuatu sedang terjadi.
Maybe...
Mungkinkah...
April 25th, 10:00,
25 April, pukul 10.
Hotel Mole Cafe Terrace.
Teras Hotel Mole Cafe.
Hey, sir.
Hei, Tuan.
I had a quick glance yesterday,
Kemarin aku hanya melihatnya sebentar,
but the great detective Mouri was here yesterday, wasn't he?
tapi Detektif Kogoro Mouri yang terkenal ada di sini, bukan?
Yeah, he was.
Ya, benar.
Was he meeting someone here?
Apa dia menemui seseorang?
Who are you?
Siapa kau?
Well, I actually wanted to ask him
Aku ingin memintanya
to investigate a great case, you see.
untuk menangani sebuah kasus.
So, I thought that if he was staying over here.
Jika dia tinggal di sini...
A great case?
Sebuah kasus?
I'm sorry, but it's not that he's staying here.
Maaf, tapi dia tidak tinggal di sini.
He was sitting in that seat yesterday.
Dia duduk di sana kemarin.
Sir, you have a phone call.
Tuan, kau ada telepon.
Thank you.
Terima kasih.
Hello?
Halo?
Huh? Don't use a cab right away?
Apa? Jangan langsung naik taksi?
Just what do you mean?
Apa yang kau...
I see. Got it.
Begitu. Mengerti.
Hey, where's the closest subway station?
Di mana stasiun kereta bawah tanah terdekat?
Maybe Pops was trying to lose somebody that was trailing him.
Apa dia berusaha untuk menyingkirkan siapapun yang mengikutinya?
Rather, maybe somebody was making him?
Atau dia disuruh melakukan itu?
Darn it!
Sial!
If I don't know what train he took, I've got no lead.
Bagaimana mengejarnya sedangkan aku tidak tahu dia naik kereta yang mana?
The taxi stand is...
Pangkalan taksinya...
Over here?
Ini dia.
No, there's one by the exit on the opposite side, too.
Ada satu juga di sisi lainnya.
Don't use a cab right away?
Jangan langsung naik taksi?
"Right away."
"Langsung"?
I see! That's what it meant!
Itu dia. Itu yang dia maksud.
"Taxi Stand"
"Pangkalan Taksi"
Yeah, you mean the great detective Kogoro Mouri, right?
Detektif Kogoro Mouri yang hebat?
-He got on yesterday. -Really?
-Aku memberinya tumpangan kemarin. -Benarkah?
Then, will you take me to the place where Detective Mouri got off?
Bisakah kau membawaku ke tempat di mana dia turun?
Yeah, no problem.
Tentu, aku tidak keberatan.
A place like this?
Tempat ini?
Pop's cell phone?
Itu ponselnya.
Darn it, no good. The data's all gone.
Sial. Tidak ada gunanya. Semua datanya hilang.
These shoes prints...
Jejak-jejak kaki ini...
"Mr. Mouth (28)" -Just what do you think you're doing, you jerk?
"Tn. Mouth (28)" -Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
"Mr. Nose (35), member of a band of robbers"
"Tn. Nose (35), anggota Geng"
Wait!
Hei, tunggu!
Put it down! Quick, put it down, Nose!
Turunkan aku! Turunkan aku, Nose!
Cut out the noise.
Diam.
"Mr. Eyes (40)" -We're just starting work.
"Tn. Eyes (40)" -Kita ada pekerjaan.
Enough already!
Jaga sikapmu.
Yeah.
Baik.
Ms. Lip is as thorny as always.
Kau setegas biasanya, Nona Lip.
"Ms. Lip (33)" -Your crew is as dinky as always.
"Nona Lip (33)" -Ketika aku sadar aku berurusan...
Just to think I'm going to be together with them...
dengan pria-pria yang bisa diprediksi, aku tidak tahan.
Watch your mouth!
Apa katamu?
Wanna crush her once?
Kau ingin dihajar?
Go ahead and try if you can!
Aku ingin melihatmu mencobanya!
It's instructions from Mr. Head.
Aku punya instruksi dari Tn. Head.
Another member will be working with us this time.
Kita mendapat orang lain.
Glad to join you. I'm Mr. Moustache.
Senang bertemu denganmu. Aku Tn. Moustache.
Pops was definitely here.
Sepertinya dia tadi di sini.
It doesn't match the room. It's new.
Ini baru tidak seperti ruangan lainnya.
What were they projecting?
Apa yang diproyeksikan?
Smells burnt.
Aku mencium sesuatu yang terbakar.
This is...
Ini adalah...
A map and a blueprint of the sewer?
sebuah peta dan rencana saluran pembuangan?
Sorry, but can you stop by at the convenience store?
Maaf, tapi bisakah kau berhenti di toko swalayan?
You're so nervous that you gotta go to the john or what, mister?
Sangat gugup hingga kau harus buang air kecil, pak tua?
I want to buy something. I want gum.
Aku ingin beli permen karet.
Gum?
Permen karet?
Without it, my senses go dull when I open the safe.
Aku tak bisa membuka brankas tanpa itu.
I've got to somehow get away from them and make contact outside.
Aku harus menjauh agar aku bisa menghubungi seseorang.
Huh?
Hah?
We don't need to stop now, do we?
Sekarang kita tidak perlu berhenti lagi.
Yeah.
Terima kasih.
Darn it.
Sial.
I did it!
Baik!
Oh, no!
Oh, tidak!
Freeze!
Jangan bergerak
If you move, I'll shoot!
atau aku akan tembak!
I'll crush you, get that!
Aku akan membunuhmu!
Stay there and don't move!
Jangan bergerak!
I'll tell you once more. Move and you're dead!
Aku akan mengatakannya lagi! Bergerak dan kami akan membunuhmu!
Freeze!
Jangan bergerak
If you move, I'll shoot!
atau aku akan tembak!
I'll crush you, get that!
Aku akan membunuhmu!
Stay there and don't move!
Jangan bergerak!
I'll tell you once more. Move and you're dead!
Aku akan mengatakannya lagi! Bergerak dan kami akan membunuhmu!
If you wanna live, out with your wallets!
Jika kau tidak mau mati, serahkan dompetmu!
I'll crush you, get that!
Aku akan membunuhmu!
Line up! Come on!
Berbaris! Ayo!
They're armed with guns and knives.
Mereka punya senjata dan pisau.
When did they...
Kapan dan dari mana...
I wonder where they came in from.
Dari mana mereka datang?
Takagi. Sato.
Takagi, Sato.
Things have changed.
Situasinya sudah berubah.
Please don't make any false moves, please.
Tolong, jangan lakukan hal bodoh apapun.
Showtime, Mr. Moustache.
Sekarang giliranmu, Tn. Moustache.
The customers' wallets are worth only so much.
Dompet mereka tidak bernilai banyak.
This way.
Sebelah sini.
I've heard that there's no safe you can't break.
Aku dengar tidak ada brankas yang tak bisa kau buka.
We're counting on you.
Kami mengandalkanmu.
Yeah, you can count on me.
Ya, serahkan padaku.
I mean, what am I supposed to do?
Apa yang harus aku lakukan?
Where's?
Ada apa?
Oh, well, this is a first for me, you see.
Oh, bukan apa-apa. Aku tak pernah menangani tipe ini sebelumnya.
-Not that, where's the gum? -Huh?
-Bukan itu, permen karetnya! -Apa?
Who are you?
Siapa kau?
Let me go! I'll crush you!
Lepaskan! Aku akan membunuhmu!
Darn it!
Sial!
Cut it out!
Berhenti!
Inspector! Please hurry!
Inspektur, cepat!
Okay! We're going in!
Baik, ayo kita pergi!
We're going in!
Ayo!
-We're going in! -Go!
-Baik, ayo! -Ayo!
Cut it out!
Berhenti!
Just what do you think you're doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Mr. Mouri?
Mouri?
You mean, Mouri, that great detective?
Detektif terkenal itu?
-Huh? -Right! That face!
-Apa? Sungguh? -Itu dia!
The detective's a member of the band of robbers?
Dia seorang pencuri sekarang?
No! I've got my reasons, you see!
Tidak! Aku bisa jelaskan!
Darn it! So that's the story!
Sial! Jadi seperti ini!
Police! All of you, freeze!
Polisi! Jangan bergerak!
Please wait, Inspector!
Tunggu, Inspektur!
Good work, Mr. Mouri!
Pekerjaan bagus, Mouri!
-Uh... -Fighting back?
-Tunggu... -Kau menolak?
Gosh, you're not getting your way!
Kau takkan lolos dengan ini!
-What? -I'll crush you!
-Apa? -Aku akan membunuhmu!
No! Don't shoot!
Berhenti! Jangan tembak!
Get down! Get down!
Menunduk! Menunduk!
Somebody, stop me!
Seseorang hentikan aku!
Now! Nab them all!
Sekarang! Tahan mereka!
Don't let the band of robbers get away!
Jangan biarkan mereka kabur!
It's okay already, Mr. Mouri.
Itu cukup, Mouri!
The infiltration project is over!
Operasi penyamaran sudah selesai!
"Several days ago" -Infiltration?
"Beberapa Hari Sebelumnya" -Menyusup?
You're going to infiltrate that band of robbers?
Kau mau menyusup ke dalam kelompok pencuri?
Yeah. As you can see, with a little disguise,
Ya. Seperti yang bisa kau lihat, dengan sedikit pekerjaan,
I look just like the safebreaker that you guys arrested.
aku tampak seperti pembobol brankas yang sudah kau tahan.
I'm going to sell myself to them, get hired,
Aku akan menyusup ke geng mereka
and get a hold of concrete evidence of their crimes.
dan menemukan bukti nyata kejahatan mereka.
It's a chance of a lifetime.
Kita tak bisa melewatkan kesempatan ini.
It's true that if we succeed,
Jika kau berhasil,
we could make a wholesale arrest of the band of robbers
kita akan bisa menahan para pencuri yang telah menyulitkan polisi.
But, what if they find out who you are?
Tapi bagaimana jika mereka tahu?
To make sure that doesn't happen,
Takagi dan Sato akan berbaur
Officer Takagi and you, Officer Sato
dengan para tamu kasino agar itu tidak terjadi.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Ya, tuan. -Ya, tuan.
And, one more thing.
Satu hal lagi.
Please don't tell Ran about this case.
Jangan beritahu Ran tentang ini.
I don't want to worry her if at possible, you see.
Aku tidak ingin dia cemas.
Got you.
Baik.
But, why is Mr. Mouri doing something so far out as that?
Tapi kenapa Mouri bertindak sejauh ini?
I guess he's just an ex-cop at heart.
Karena dia seorang mantan polisi.
Darn it! By the time I noticed, I was attacking.
Sial! Aku tak bisa menghentikan diriku.
If things go wrong, I may lose my job as a detective!
Jika aku tidak hati-hati, aku bisa merusak karirku!
Inspector! There's no one on this side!
Inspektur, tidak ada siapapun di sini.
Gosh! Where'd they disappear to?
Sial! Ke mana perginya mereka?
There are no other exits, and yet...
Seharusnya tidak ada jalan keluar lainnya.
A ventilation hole?
Sebuah ventilasi?
A rope ladder!
Sebuah tangga tali?
They probably made it inside from here, too.
Mereka mungkin juga masuk dari sini.
I see! That blueprint of the sewer.
Itu dia! Rencana saluran pembuangan!
You're not getting away!
Kau tidak akan lolos!
Over there? After them!
Mereka pergi ke arah sana! Kejar mereka!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Chiba, get the blueprint for the sewer!
Chiba, ambil rencana saluran pembuangannya!
We'll beat them to the exit!
Kita akan hadang mereka di pintu keluar!
Yes, sir!
Ya, tuan!
We won't let you get away!
Kau takkan lolos!
I wonder why Mr. Mouri acted the way he did?
Tapi kenapa Mouri melakukan itu?
The strategy's not over yet!
Operasinya belum berakhir.
Not until I make sure that Ran is safe first.
Tidak hingga Ran aman.
I'm sorry, Inspector!
Maaf, Inspektur.
That blueprint was an escape route after all.
Rencana-rencana itu adalah sebuah rute pelarian.
Okay! If so...
Baiklah.
I'm beating them to it!
Aku akan hadang mereka.
No doubt about it, she's one of them, too.
Dia jelas salah satu dari mereka.
She's probably the driver for the escape car.
Dia pasti supir pelarian mereka.
What a safebreaker.
Dasar pembobol brankas.
Hey, hey. Are we taking him with us?
Hei. Kita membawa dia bersama kita?
It's faster to crush him!
Kita harus membunuhnya!
Don't.
Jangan.
Mr. Head's the one who added him on as a member.
Tn. Head yang mempekerjakan dia.
We need to hear him out.
Kita harus bertanya kenapa.
Hurry!
Cepat!
They're coming for us from up ahead!
Mereka menuju ke arah kita!
Hurry, get on!
Masuk.
Emergency alert, all stations!
Segera hubungi semua stasiun.
Yes, sir.
Ya, tuan.
We did it!
Kita berhasil!
We shook the cops off!
Kita lolos dari polisi!
That's Ms. Lip.
Bagus, Nona Lip.
Head on as scheduled, will you?
Menuju lokasi.
But, before that...
Tapi pertama...
What's up, Lip?
Ada apa, Lip?
My steering wheels heavy.
Mobilnya tidak beres.
Like there's some unwanted mouse in the trunk or something.
Kita ada penumpang ekstra di bagasi.
What the?
Apa?
What, what?
Bilang apa?
Darn it!
Sial!
What's up?
Ada apa?
I'm opening it.
Aku membukanya.
Okay.
Baik.
"The Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Mouri Detective Agency.
Ini adalah Kantor Detektif Mouri.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Huh?
Apa?
Dad and Conan are?
Ayah dan Conan?
I'm sorry, Ran. It wasn't supposed to turn out this way.
Maafkan aku, Ran. Ini seharusnya tidak terjadi.
At any rate, all the stations are out looking for them now.
Bagaimanapun, semua stasiun sedang mencari mereka!
"Next Episode" -The truth of 1 year ago.
"Episode Selanjutnya" -Setahun yang lalu,
In other words, I decided to have the Great Detective Kogoro Mouri
aku sudah meminta Detektif Kogoro Mouri yang hebat
to figure out who killed my son.
menentukan siapa yang membunuh putraku.
There's no such person on the casino side.
Tidak mungkin seseorang seperti itu bekerja untuk kasino.
Then, are you saying that
Lalu, maksudmu
either Mr. Mouse or I am the one who did it?
Tn. Mouth atau aku melakukannya?
Darn it!
Sial!
Don't get on, Ran!
Jangan masuk, Ran!
Next Conan, "The Great Detective is Manipulated (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Detektif Hebat yang Dimanipulasi (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Black out"
"Pemadaman"
Dad and Conan could actually be watching Sunflower at the theater.
Mungkin kalian berdua sebenarnya melihat bunga matahari di dalam teater.
-It'll be years before we can do. -Something so sunny.
-Tidak mungkin. -Betul.